Wandering a length and breadth of the Universe
Vagando in lungo ed in largo per l'Universo
from lower … evolving from lower life forms to higher life forms
dalla più bassa... evolvendo dalle più basse forme di vita alle più elevate forme di vita
the gradual development, the subjective evolution of consciousness
lo sviluppo graduale, la soggettiva evoluzione della coscienza
such a person comes to the human form of life.
una tale persona giunge alla forma di vita umana.
[Miser | Wiser]
[Avaro | Saggio]
Upanishads are making comparative difference between …
Le Upanishad fanno delle comparazioni tra...
distinction between brahmans
distinzioni tra bramani
and the opposite of a brahman is what’s called a kripana,
e l'opposto di un brahmano è ciò che si chiama kripana,
which means ‘miser’.
che vuol dire "avaro".
Like we say, kripa means ‘mercy’, kripa-na—‘merciless’, ‘miser’.
Come diciamo, kripa significa "misericordia", kripa-na—"impietoso", "avaro".
So what is the example given— that as a …
Allora qual è l'esempio dato— quello che...
Miser accumulates immense wealth,
Gli avari accumulano immense ricchezze,
but what is their fault— they don’t spend it.
ma dov'è il loro errore— non le spendono.
They hoard the money. So, we’re told,
Accumulano il denaro. Allora, sappiamo,
someone, a soul who evolves to the position of a human being,
qualcuno, un anima che evolve alla posizione di un essere umano,
labdhvā su-durlabham idaṁ bahu-sambhavānte— [SB: 11.9.29]
labdhvā su-durlabham idaṁ bahu-sambhavānte— [SB: 11.9.29]
it’s a rare opportunity,
è un'opportunità rara,
even biologically speaking— to take human birth.
anche dal punto di vista biologico— nascere in forma umana.
So you have this great wealth
Quindi si ha questa grande ricchezza
of oppotunity afforded by human life—
di opportunità permessa dalla vita umana—
athāto brahma jijñāsā— for spiritual inquiry.
athāto brahma jijñāsā— per la ricerca spirituale.
But you don’t spend it on that—
Ma non si spende su questa—
such a person is a kripana, a miser.
una tale persona è un kripana, un avaro.
Whereas a brahman is someone, who’s by the very nature
mentre un brahmano è qualcuno, che per natura
inclined towards inner culture,
è incline alla cultura interiore,
spiritual culture, spiritual development.
alla cultura spirituale, lo sviluppo spirituale.
What others have a hard time getting their head around,
Ciò che per altri è difficile da capire,
brahmans understand intuitively.
i brahmana lo comprendono intuitivamente.
They more easily can recognise the underlayer,
Possono più facilmente riconoscere il sostrato
beneath superficial life and circumstances
al di sotto della vita superficiale e delle circostanze
the spiritual undercurrent.
la corrente spirituale sotto la superficie.
namo brahmaṇya-devāya go-brāhmaṇa-hitāya ca
namo brahmaṇya-devāya go-brāhmaṇa-hitāya ca
jagad-dhitāya kṛṣṇāya govindāya namo namaḥ [Vp: 1.19.65]
jagad-dhitāya kṛṣṇāya govindāya namo namaḥ [Vp: 1.19.65]
As Kṛṣṇa, we’re told, is affectionate for the cows,
Come Kṛṣṇa, sappiamo, è affezionate alle mucche,
He also likes brahmans
gli piacciono anche i brahmana
because of their natural spiritual inclinations.
per le loro naturali inclinazioni spirituali.
But again, we say, “Oh, yeah, they are like that, and we are not.”
Ma di nuovo, diciamo: «Oh, si, loro sono così, e noi non lo siamo».
Yeah, but that’s a soul who’s evolved to that position.
Si, ma quella è un'anima che è evoluta fino a quella posizione.
Our position is non-brahminical.
La nostra posizione è non-brahminica.
Kalau śūdra-sambhavaḥ—
Kalau śūdra-sambhavaḥ—
even the brahmans in kali-yuga are spiritually deficient.
perfino i brahmana in kali-yuga sono spiritualmente carenti.
Right, so ...
Perciò...
And this is janmanā jāyate śūdraḥ— [Mahabharata: 12.188]
E questo è janmanā jāyate śūdraḥ— [Mahabharata: 12.188]
by birth everyone starts off in a lower position
per nascita tutti cominciano da una posizione inferiore
and acquires, can acquire
e acquistano, possono acquistare
through superior association and service some …
attraverso un'associazione superiore e il servizio alcune...
unfold, gradual unfolding and development
dispiegare, gradualmente dispiegare e sviluppare
of virtue. Virtuous qualities.
delle virtù. Qualità virtuose.
‘sādhu-saṅga’, ‘sādhu-saṅga’— sarva-śāstre kaya
‘sādhu-saṅga’, ‘sādhu-saṅga’— sarva-śāstre kaya
lava-mātra sādhu-saṅge sarva-siddhi haya [Cc: 2.22.54]
lava-mātra sādhu-saṅge sarva-siddhi haya [Cc: 2.22.54]
It’s imperative to use the human life in spiritual culture
E' imperativo usare la vita umana per la cultura spirituale
and that by getting sādhu-saṅga, spiritual association.
e ciò attraverso sādhu-saṅga, l'associazione spirituale.